# FE-interview-notes
那些年面过的前端和后台？(雾)
------
1.一家偏远的大厂子      
> 早晨坐动车去帝都赶傍晚一面的场子，据说要面好几天？一面结束就问hr给个痛快话，连夜坐车返校，我会说正好碰到火车遇地震晚点6个小时么...露宿候车室

```
* 介绍项目(项目相关，大致说一下轮播图插件怎样写的，瀑布流的无限加载，数据实时刷新，实习项目)
* 媒体查询，响应式布局，如何做适配各尺寸的手机
* 说出3种以上居中布局
* css3的伪类？大概问用过哪些
* js里substr substring split？实在太快没听清楚三种api的区别。。。平时大多数情况只用splice啊
* js的懒加载，模块化？
* 跨域
* bind apply
* ajax的原理
* 盒子模型
* 用没用过css3动画
* 前端性能优化  
终わり
````

2.意外面的一家厂子  
> 原本想面完去逛故宫，并没有票，好想在故宫门口卖冰棍儿(•̀ᴗ•́)و   
手写了几个题

```
1. DOM操作，insertBefore，insertAfter
2. 数组合并，数组去重
3. 字符串转数字？大概
4. 两栏布局，一栏固定，一栏自适应 width：100%
5. 按钮提交，搜索数据，显示(Ajax，事件代理)
* 聊项目，Angular里面的坑，能不能实习。。。
终わり
```
3.原来学校的厂子
> 笔试写的java，意外还记得一些(≖ ‿≖)✧，轮流面各部门合适直接给offer，第一个是对日外包,(＃°Д°)再去换的时候竟然说，这个城市没有女生岗了(joking!!)，本着哪儿都去的原则，面了非正规java岗  

```
* 用过哪些数据库，mysql，sqlsever的区别
* spring干嘛的，Struts2 一起使用
* Linux常用指令，vi使用
* 前端都做了些什么。唠了图像处理，还有其他的闲聊？
实在想不起来还有什么了....终わり
```

4.某家央企好多个人一起面试= =    
> 去了才知道是4个面试者一起被面试，一直在问，家里支不支持去北京发展,兴趣爱好，spring我真的不太记得了= =，为什么独生子女不能去北京了！！！

5.哪儿
> 直接自我介绍是前端leader，我要点慌啊= =，就是项目，项目，写了两个问题，编程水平渣渣的我如何成为顶级的js技术栈工程师啊  
反省，什么准备的不充分，该忘得都忘了差不多了，没有自己的亮点，加分向。能力还需加强。

6.讲真第一次我真的没听清楚公司名
> 项目自己负责的东西，还是要亮点，angular的坑。。

7.很好又挂一家超尴尬  
> 得知拿出了前一天笔试题的时候，我是拒绝的。。。并没有太紧张啊，我只是不会而已。。搜刮了整个脑子，啊原来是这样。
看不明白要早点沟通，不要卡在那里，没有前端套路，没有准备怎样写题，只能写题的痛，无法言说。。。
最尴尬的是，你曾经的同学都是面试官了，你还没有找到工作= =

``` 
* 应该是个求并集问题？不懂...下次可以试着问问面试官(上次没看明白题目，还被吐槽
* 有序的数组要怎样查找，折中？
```

```
明天还有面试，还要去帝都，已然迷失自我。要如何找到工作，顺利毕业。。。
抓不住面试机会，都不会好好的总结。。心痛
面试一遍遍遇到的问题，都没有解决，堆积成山= =，浪费机会。。。
9/22
```
8.最近996的一家
> 前端面超级慢的，2轮技术+hr  
```
一面
* 三栏布局，
```
9.度度度...娘

10.铝合金哈哈哈


> 又回想了一遍，两次纯前端面，表现地好差劲= = 要多low，有多low。。。准备
